---
title: "金盞花大酒店 The Best Exotic Marigold Hotel"
tags:
  - Movie
hide_table_of_contents: true
date_created: 2012-05-24T07:00:00Z
---

# 金盞花大酒店 The Best Exotic Marigold Hotel

《金盞花大酒店》敘述著一段動人浪漫的奇特旅程，七名原本不相識的退休長者，為了讓人生獲得新體驗，他們決定前往神秘的印度旅遊，而在出發前，由受到“金盞花大酒店” 繽紛多彩的廣告簡介吸引，感覺物美價廉，便決定到此落腳，七位旅人來自不同的背景，有高院法官、家庭主婦、公務員、處處留情的風流老仕紳，甚至還有風情萬種的歐巴桑…等，當他們全部湊到一塊，從機場相遇起，就不斷有狀況發生，結果終於來到了夢想中的金盞花大酒店，卻發現這其實只是一個空殼子，是個還在等待金援準備重新裝修的老飯店，幻想頓時破滅。  

  

不過，這些身經百戰的長者們，反而運用人生累積的智慧去面對接踵而來的麻煩，共同度過這些挑戰，但他們之中的成員卻在此時發生了意想不到的事情，這個意外的事件徹底的改變這七位旅人的生命，在這裡，他們再度找到了愛和希望，只要拋下過去的堅持，每個人都會擁有亮麗開懷的新人生!  

  

★★★★★  

好看！不知為何最近看的印度片都很對味，也都好看。  

  

而且近期的印度片比較沒有那麼「寶萊塢」，歌舞比例減少了，劇情的深度提昇了。但劇情內容精神和畫面還是很印度，該怎麼說？正面樂觀與色彩繽紛吧！  

  

「一切到最後都會解決，如果還有狀況，那就是還沒到最後。」  

很難理解印度人哪來這樣的天生樂觀，但印度片總是正向。  

  

許多印度片都毫不客氣的印度落後與真實的一面，街上滿滿跟旅客伸手的小孩、趁機誆遊客一筆的攤販、雜亂無章的街道、衛生奇差的環境...等。但電影呈現出來的又讓人很愛這樣純實的國度。「適應比想像來得容易！」  

  

或許印度也面臨商業掛帥等問題，近期看的片中不少在討論「該走」和「理想」的人生議題，然和大多數電影一樣，最後主角都完成了他的夢想，並過得還不差。  

  

「這就是電影阿，替人完成人生中難以做到的事。」  

看完電影後，覺得人生似乎無限希望，卻偶爾也會有這般的無奈感慨。
